olá, seja bem-vindo, vamos pra nossa terceira parte
do caso prático um.
Então, dentro da nossa evolução e construção desse pensamento
acerca do processo da venda de um carro é uma
concessionária, né? Já falamos que é um processo
eh, vamos dizer simplório, não tem nada de
detalhe, não tem nada de muita requisição ali dentro
a gente colocou uma coisa bem, eh um pouco
mais macro nesse caso, sem entrar em muito detalhe
de de processo e observando que esse processo também pode
variar de eh, concessionária pra concessionária, Não?
Se não, necessariamente esse processo se aplica a uma
e e e e eh.
E também vai se aplicar uma parceira, alguma coisa,
Tá só pra pra gente ter muita clareza porque,
muitas das vezes.
E aí vale um parêntese aqui naquilo que a gente
vem falando de gerenciamento, modelagem, processo.
Muitas das vezes a gente quer pegar um processo e
trazer pra organização e trabalhar ele exatamente como a gente
comprou, ele buscou, e não é assim que
deve ser feito, né? Eu tenho que avaliar
a perspectiva de de, nesse processo, em relação
à minha organização, as atividades que eu executo e
aí, caso precisar de uma melhoria de um ajuste.
Eu farei okay, eu farei! Isso é fundamental
que a gente entenda pra que a gente possa vestir
o processo exatamente com a cara da nossa organização.
Tá, então? Ah, aquilo que a gente
vem nesse desdobramento aqui até agora pra esse, pra
pra pra demonstração desse fluxo é justamente nessa perspectiva de
tentar traduzir aquele processo que a gente mostrou lá no
início que a gente definiu eh, por meio de
um conjunto de fases, tá sem exaurir essas fases
sem entrar em detalhes demais de cada uma das fases,
mas simplesmente pra dar uma ideia de como isso,
como isso ocorre, Tá bom.
Claro que quando você tiver pensando em fazer um isso
dentro da sua organização, você vai garantir, vai
ter que certificar que e o seu processo está todo
descrito, totalmente descrito com todas as suas exceções,
com todas as suas particularidades.
Todo descrito, tá descrever ali e e a descrição
é dentro desse texto mesmo que a gente colocou lá
na primeira parte, né? Aquele aquele texto corrido
ali, né? Em que a pessoa escreve exatamente
como funciona dali, você pode de derivar em uma
um um um formulário pra poder retirar as partes e
posteriormente representar isso de uma maneira gráfica por meio de
notação.
Tá observe que eu podia pegar aquele processo e descrever
ele.
E só a descrição detalhada já garantiria, por exemplo,
que aquele processo está documentado e está formalizado.
Eu não necessaria Eu não não necessitaria do fluxo ou
da anotação pra representar aquele processo que eu descrevi por
si só.
Quando eu escrevo, ele já representa a verdade da
qual eu estou entregando.
Estou realizando ponto É isso, tá? É isso?
Beleza.
E aí é claro, você pode eh se valer
de ferramentas pra poder eh, eh usar um um,
uma tabela igual eu usei igual, a gente sugeriu
aqui pra colocar as fases, você pode pegar isso
e colocar na ferramenta tipo o o biza que a
gente já viu na no no nosso processo, tá
pra representar isso tudo tá Então nós vamos ver na
nossa parte três exatamente esse fluxo usando notação, Tá,
Vocês vão ficar até um pouco abismado daquilo.
Tudo que a gente falou lá, daquele quantidade de
fase olha o que sobrou aqui oh, mas vejam
que aqui não tem muito assim.
Igual eu falei é, é um um pouco mais
alto nível e a gente vai observar algumas coisinhas que
é, vejam todos, eles tem um Mazinho.
Aí né, Esse Mazinho quer dizer que esse processo
registrar pedido envolvem, podem envolver ou envolve outras sub
atividades ou subprocessos tá subprocessos, tá bom? Então
vamos lá, Eh a algumas questões importantes que a
gente observou.
Primeiro foi a gente.
É a gente entender quem participa desse processo, né?
A gente viu que eu tenho cliente, a gente
viu que eu tenho fábrica quando eu não tenho carro,
e aqui eu tenho ou realizar vendas.
Tá aqui dentro tá legal.
E dentro deste cara eu tenho algumas eh, eh
al alguns interlocutores, né? Quem? Quem tá
interagindo com esse processo? A fábrica e o cliente
são? Eh ao meu processo, né? São
CLI eh, vamos dizer assim são eh, está
fora da minha organização, né, interage com ela!
Mas não é dentro da minha organização, por isso
que veja a raia.
A raia tá fora, né? A gente aprendeu
que esse desenho aqui todo oh aqui, do jeito
que tá descrito aqui.
Assim oh, é a raia! Opa, não
tá arriscando.
Deixa eu ver aqui isso isso aqui tudo é a
raia oh, tá quando a gente faz assim.
Isso aqui é a raia, tá beleza então eu
tenho três, eh atores envolvidos aqui, o setor
financeiro, o setor de pós-venda e o meu vendedor,
então, o que que eu fiz? Ah,
se a gente olhar, olha só olha aqui,
oh! Por isso que é importante a gente definir
os responsáveis.
A gente consegue enxergar aqui, quem é que tá?
Eh interagindo com aquele processo, Fica bem legal,
né? E aí que a quantidade de fases vocês
vão verificar? Por exemplo, que registrar pedido ele
pressupõe duas atividades preencher e pedido do sistema, encher
formulário.
Então a gente representou registrar pedido aqui por meio desse
processo com o Mazinho, Quer dizer que tem mais
duas atividades ali? Olha que interessante também a gente
entender que o pedido começa, A origem dele tá
aqui no cliente e ele vai entrar por meio de
um pedido recebido aqui.
E aí esse pedido dentro, O vendedor pega ele
e registra okay, Pronto? É isso, tá?
Depois de registrar esse pedido, a gente observou que
eu tenho uma eh.
Eu vou realizar o pedido da fábrica Caso e aí,
olha só se vamos voltar aqui Oh registrar pedido olha
aqui que legal eh quando Regi registro o pedido,
eu vou verificar a disponibilidade.
Então esse registrar pedido aqui também pressupõe verificar a disponibilidade,
né? Realizar algumas atividades pra garantir o desenvolvimento do
meu fluxo do meu processo.
Caso eh não tenha Olha aqui oh, eu vou
enviar a ordem de pedido da fábrica ou outra concessionária
e se tiver eu preparo o financiamento então daqui eu
tenho olha, tem o carro, tem, prepara
financiamento, não tem o carro realiza pedido a fábrica
pronto! E aí? Oh pra realizar pedido da
fábrica, veja que é um subprocessos também e ele
explode! Tem o mais aí né? Aqui oh
identificando mais aqui, Oh bem bonitinho aqui também tem
o mais tá aqui também tem o mais aqui também
tem o mais aqui também tem o mais todos são
subprocessos.
Existem atividades sub atividades ali subprocessos? Então realizar o
pedido da fábrica Eu vou comunicar com a fábrica,
eu vou mandar pra lá! E a fábrica vai
me retornar esse realizar pedido tá e é claro que
esse realizar pedido.
A gente também vê o seguinte, por exemplo Ah,
o carro não o não não vai chegar no tempo
que o cliente quer.
Não é aquele.
Ah, o tempo adequado que que vai acontecer bom,
finaliza a compra.
Ah, não.
O cliente quer opa se ele quiser.
Então eu vou preparar o carro pra entrega? Então
tá aqui eu vou preparar o carro pra entrega tá?
Eh aqui esse preparar o carro pra entrega, eh
ele vem com atividade também, que quando eu tô
registrando o pedido e eu tenho o carro ao preparar
o fina.
Olha que que interessante ao preparar o financiamento, oh
eu também Preparo o carro pra entrega eu só eh,
Eh isso Quando eu tenho o carro, beleza bom,
E aí olha só que que interessante eu preparei o
carro pra entrega, eu tenho o o financiamento não
aprovado, finaliza.
A venda eu tenho a compra não finalizada, finaliza.
A venda finaliza o processo perdão, né? Cancela
a venda.
Venda cancelada a venda não aprovada.
Finalizo o processo caso esteja tudo bacana, tudo legal
foi aprovado.
Então, aprovado, eu vou concluir a minha venda.
Tá aqui, oh, é o outro subprocessos.
Tem mais atividades ali dentro, concluir a venda.
Vou entregar meu carro, Okay! E aí?
Sempre lembrando esse Mazinho pressupõe Sub atividades é o que
que é o entregar o carro aqui Oh, entrega
o carro ao cliente, entrega a documentação necessária,
né? Então, eu vou fazer esse processo aqui
dentro, né? Vou eh, eh efetivamente,
entregar o o que que se pressupõe? Se entregar
o carro ao cliente, pode ser que envolva uma
vistoria, Pode ser que envolva de repente um termo
de aceite, Pode ser alguma coisa que aconteça ali.
Lembra que eu não tô detalhando? Eh exatamente o
fluxo? Então.
Mas aqui a gente consegue perceber que se entregar,
o carro envolve mais algumas atividades.
É claro.
Bem, entreguei o carro fi eh o que que
vai acontecer? Venda realizada? O cliente vai sair
lá com as chaves e com o documento Tá aqui
oh, vem aqui pro meu cliente, oh,
que bonitinho okay, e a minha empresa fica feliz
porque eu concluí o processo a contento.
Ou seja, realizei a atividade.
Tá lembrem-se que isso aqui não não pressupõe a verdade
absoluta tá legal, não pressupõe a verdade absoluta.
Eu posso ter atividades aqui.
Pô, Você esqueceu de falar? Isso também?
Temàs vezes alguém aí, né, eh,
é especialista em em,às vezes alguém é especialista
na parte de eh venda de carro, né?
E aí pode falar assim Opa pera, aí!
Tá faltando coisa aí! Tá! Mas enfim,
ah, eu volto a ressaltar.
O objetivo não é dizer que esse processo tá pronto.
Ele é a verdade.
Ou representa a verdade, não.
Ele representa repente um um momento de estudo em que
a gente traduziu um determinado processo, né? Detalhou
ele, por meio de um de do, da
construção de um quadro, E por fim geramos aqui
um um uma no EH um, uma uma interface
gráfica, um resultado eh gráfico por meio de usando
as anotações da B PM da DA, de moderada
de processo, obrigado e até o próximo caso,
prático.